---
title: 분석맨 Day 54_창조성의 비밀 - 점이 아니라 선이다
aliases: []
level: T02
file_role: article_atom
parent: "분석맨"
word_type: t3전용 # T03 전용 필드 (빈 값 유지)
status: planned
priority: medium
process: raw
source_name: 분석맨 Day 54_창조성의 비밀 - 점이 아니라 선이다
source_author: "분석맨"
source_type: "web"  
action_required: link_to_t04
difficulty:	good
satisfaction: 3
references:
tags: [출처/외부_정보/아티클_웹]
---
# 분석맨 Day 54_창조성의 비밀 - 점이 아니라 선이다




## My Thoughts

- “일은 ‘점(點)’이 아니라 ‘선(線)’이다”라는 문구가 바로 눈에 들어왔다.
- [Day 50_1일 1노트 챌린지 50일 회고](https://secondbrain.analysisman.com/Calendar/1_DailyNote/Day+50_1%EC%9D%BC+1%EB%85%B8%ED%8A%B8+%EC%B1%8C%EB%A6%B0%EC%A7%80+50%EC%9D%BC+%ED%9A%8C%EA%B3%A0)를 하면서 이 점을 뼈저리게 느꼈다.
- 점이 끊어지지 않고 선으로 계속 연결되는 것이 창조성의 본질이다.
- 음악의 천재라는 모차르트는 35년 생애동안 600곡이 넘는 작품을 만들었다.
- 1년에 무려 18작품, 2달에 평균 3작품을 작곡한 셈이다.
- 모차르트는 말했다.
“사람들은 내가 쉽게 작품을 쓴다고 착각한다. 그렇지만 선배들의 음악 가운데 내가 연구해 보지 않은 작품은 하나도 없다.”
- 매일 ‘점’ 하나를 만들어보자.

## Summary

- 김민식 PD/작가가 읽은 책 <[나는 매일 감동을 만나고 싶다](http://www.yes24.com/Product/Goods/27129300)>의 후기다.
- ‘바람 계곡의 나우시카’, ‘이웃집 토토로’, ‘하울의 움직이는 성’ 등의 명작 애니메이션의 음악을 담당했던 영화음악가 하사이시 조가 밝히는 창조성의 비밀과 발상법이다.
- 창조하는 일을 직업으로 삼기 위해서는 좋은 작품을 한두 가지 만들어서는 안 된다. 평생 한 작품이라면 누구라도 좋은 작품을 만들 수 있다. 좋은 소설을 쓸 수 있고, 좋은 영화도 찍을 수 있다. 그 방면에 필요한 기술을 배워서 진심으로 도전하면 어떤 사람이라도 훌륭한 작품을 만들 수 있는 것이다. 하지만 일은 '점'이 아니라 '선'이다. 집중해서 아이디어를 내고 새로운 작품을 만들어 내는 창조적인 작업을 끊임없이 해낼 수 있느냐 없느냐. 중요한 것은 바로 이것이다. 이렇게 할 수 있다면 작곡가나 소설가, 영화감독이라는 타이틀을 내걸고 살아갈 수 있다.

프로란 계속해서 자신을 표현할 수 있는 사람을 말한다. 구체적으로 말하면 프로로서 일류이냐 이류이냐의 차이는 자신의 역량을 계속 유지할 수 있느냐 없느냐에 달려 있다고 해도 과언이 아니다.
– p.21

## References

- [끊임없이 쓴다](http://free2world.tistory.com/1836)
